---
title: 2026.07.14 사회 뉴스
date: 2026-07-14 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [尹 '명태균 여론조사 무상수수' 1심 징역 2년 선고](https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0001018807)

![尹 '명태균 여론조사 무상수수' 1심 징역 2년 선고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/088/2026/07/13/1018807.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정치 브로커 명태균 씨에게서 2억7천만 원 규모의 여론조사를 무상으로 제공받은 혐의로 재판에 넘겨진 윤석열 전 대통령이 1심에서 징역 2년을 선고받았다. 이번 판결은 윤 전 대통령이 연루된 8건의 형사재판 가운데 다

## [고양 창릉천, ‘명품 수변공간’으로 변신한다](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005707161)

![고양 창릉천, ‘명품 수변공간’으로 변신한다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/07/14/5707161.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고양시, ‘고양 블루웨이’ 밑그림 18.42㎞에 생태문화공원 조성 장기적으로 국가정원 지정추진 고양특례시(시장 민경선)가 북한산~창릉천~행주산성~한강을 잇는 ‘고양 블루웨이’ 조성을 위한 본격적인 밑그림 작업에 돌입

## [李대통령, 촉법소년 기준 하향 논의에 "낮추긴 낮춰야 할 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016193163)

![李대통령, 촉법소년 기준 하향 논의에 "낮추긴 낮춰야 할 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/14/16193163.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
공론화 결과에 "특정 범죄에만 1살 낮추자는 건 너무 미약해" "연령 낮춘다면 최대 2년…국민의견 수렴해 다시 토론해보자" 이재명 대통령은 14일 현재 '만 10세 이상 14세 미만'인 형사미

## [1500원 아이스크림 계산 없이 나눠 먹고 '검찰 송치'된 발달장애인들](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000942062)

![1500원 아이스크림 계산 없이 나눠 먹고 '검찰 송치'된 발달장애인들](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/07/13/942062.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
편의점에서 1,500원짜리 아이스크림 한 개를 계산하지 않고 나눠 먹은 발달장애인 2명을 경찰이 특수절도 혐의로 검찰에 송치한 사실이 알려지면서 논란이 일고 있다. 발달장애인 가족 측은 경찰이 무리하게 혐의를 적용했

## [종합특검, 심우정 전 총장 구속영장 청구…내란중요임무종사 혐의](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000884885)

![종합특검, 심우정 전 총장 구속영장 청구…내란중요임무종사 혐의](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/07/14/884885.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
3대 특검 이후 남은 의혹을 수사하는 권창영 2차 종합특별검사팀이 내란에 가담한 혐의를 받는 심우정 전 검찰총장에 대한 구속영장을 청구했습니다. 자세한 내용 법조팀 취재기자 연결해 알아보겠습니다. 방준혁 기자. [기

## [관세청, 물놀이 용품 등 안전기준 미준수 수입품 13만여 점 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012217526)

![관세청, 물놀이 용품 등 안전기준 미준수 수입품 13만여 점 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/07/14/12217526.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안전기준을 준수하지 않은 선풍기와 수영복 등 여름용품 13만여 점이 적발됐습니다. 관세청은 6월 1일부터 3주간 여름철 수요 증가가 예상되는 물품 등을 대상으로 안전성 집중 검사를 실시한 결과 국내 안전기준을 준수하

## [“싸워” 홍명보 완벽 패러디…의정부고 올해도 빵 터졌다](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003537158)

![“싸워” 홍명보 완벽 패러디…의정부고 올해도 빵 터졌다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/07/13/3537158.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 의정부고에서 올해도 기발한 아이디어를 담은 졸업 사진을 공개해 화제다. 지난 12일 의정부고 방송부 UHBS는 사회관계망서비스(SNS) 계정에 고등학교 3학년 학생들의 졸업사진을 공개했다. 한 학생은 올해 국내

## ['홍명보 감독 선임 의혹' 경찰 수사 본격화… 축협 전력강화위원 줄소환](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000942135)

!['홍명보 감독 선임 의혹' 경찰 수사 본격화… 축협 전력강화위원 줄소환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/07/14/942135.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
홍명보 전 축구 국가대표팀 감독 선임 의혹을 수사 중인 경찰이 당시 대한축구협회 전력강화위원회(전강위) 위원들을 불러 조사하며 본격적인 사실관계 확인에 나섰다. 서울경찰청 광역수사단 금융범죄수사대는 14일 오전 9시

## ['피범벅 나체' 보고도 체포 안했다?…경산 살인사건 '초동 부실' 공방](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004168133)

!['피범벅 나체' 보고도 체포 안했다?…경산 살인사건 '초동 부실' 공방](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/07/14/4168133.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 경산 친구 살해 사건 초동 조치 미흡 주장에 대해 반박하고 나섰다. 14일 경북경찰청은 지난 4일 경산시 하양읍 아파트에서 발생한 친구 살인 사건과 관련해 순찰차가 가해자 A(24·남)씨와 마주쳤지만 별다른

## [청소년 동원해 5000억원대 도박사이트 운영한 총책 구속 송치](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004142904)

![청소년 동원해 5000억원대 도박사이트 운영한 총책 구속 송치](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/07/14/4142904.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
해외를 거점으로 5년 넘게 5000억원대 불법 도박사이트를 운영하며 청소년까지 범행에 동원한 조직 총책이 구속 송치됐다. 경기북부경찰청 사이버범죄수사1대는 도박공간개설 및 범죄단체 조직 등의 혐의로 총책 A씨를 구속

## [장마에도 걱정 없게…서울시, 취약주거환경 아동 199가구 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005385701)

![장마에도 걱정 없게…서울시, 취약주거환경 아동 199가구 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/07/14/5385701.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 '기후위기 취약아동 미래지원사업'을 통해 지난 2년간 199가구에게 9억 3000만원 상당의 임차보증금과 주거환경개선비를 지원했다고 14일 밝혔다. 시가 월드비전, 사회복지관 협회와 함께 시작한 '기후위기

## [출근시간대 ‘날벼락’… 정자역 인도 돌진 차량에 30대 사망](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001860855)

![출근시간대 ‘날벼락’… 정자역 인도 돌진 차량에 30대 사망](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/07/14/1860855.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
출근 시간대에 경기도 성남 분당구 수인분당선 정자역 인근에서 승용차가 인도로 돌진해 30대 남성이 숨졌다. 운전자는 급발진 사고를 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰 등에 따르면 14일 오전 6시50분쯤 50대 여성 A

## [원민경 "촉법소년 처벌 않는다고 국민들 오해…중대한 처분 뒤따라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005385712)

![원민경 "촉법소년 처벌 않는다고 국민들 오해…중대한 처분 뒤따라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/07/14/5385712.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원민경 성평등가족부 장관은 14일 오전 국무회의에서 "촉법소년(형사미성년자)이 어떤 처벌도 받지 않는다는 건 국민적 오해"라고 강조했다. 원 장관은 이날 촉법소년 연령 기준 공론화 결과를 보고한 뒤 "국민들께서 촉법

## [충남도, 폐수배출시설 위반 사업장 12곳 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016192566)

![충남도, 폐수배출시설 위반 사업장 12곳 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/14/16192566.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충남도는 폐수배출시설에 대한 단속을 벌여 관련 규정을 위반한 사업장 12곳을 적발했다고 14일 밝혔다. 도와 시군 특별사법경찰관 등 59명은 지난달 8일부터 29일까지 도내 폐수배출업체 208곳을 점검했다. 이번 단

## [계산 못한 1500원 아이스크림…발달장애인 2명 ‘특수절도’ 적용 논란](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003733733)

![계산 못한 1500원 아이스크림…발달장애인 2명 ‘특수절도’ 적용 논란](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/07/14/3733733.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부산의 한 편의점에서 1500원짜리 아이스크림 1개를 계산하지 않고 나눠 먹은 중증 발달장애인 2명이 특수절도 혐의로 검찰에 송치된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 피해 점주가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔지만 경찰은

## [화요일, 전국에 비와 ‘찜통더위’…경기·강원 북부 시간당 50㎜ 강한 비[날씨]](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003036874)

![화요일, 전국에 비와 ‘찜통더위’…경기·강원 북부 시간당 50㎜ 강한 비[날씨]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/07/13/3036874.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
화요일인 14일에는 전국에 비가 내리는 와중에도 ‘찜통더위’가 이어질 전망이다. 13일 기상청에 따르면 14일 오전부터 수도권과 충남에서 비가 시작돼 오후 강원도와 충북, 전라권으로 확대되겠고, 밤부터는 경상권에도

## [특검, '명태균 게이트' 尹 유죄에 "김건희 상고심 선고 미뤄달라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014065236)

![특검, '명태균 게이트' 尹 유죄에 "김건희 상고심 선고 미뤄달라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/14/14065236.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 여사의 상고심 선고가 이틀 앞으로 다가온 가운데 '명태균 게이트' 관련 첫 유죄 판결이 나오면서 특별검사팀이 선고기일을 연기해달라고 대법원에 요청했다. 특검법에 따라 대법원은 오는 28일까지 선고해야 한다는

## [특검, 심우정 전 검찰총장 구속영장…"내란 중요임무·직권남용"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001372291)

![특검, 심우정 전 검찰총장 구속영장…"내란 중요임무·직권남용"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/14/1372291.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 김건희 여사가 연루된 수사 무마 의혹을 받는 심우정 전 검찰총장이 10일 피의자 조사를 위해 경기 과천 2차 종합특검으로 출석하고 있다. 종합특검팀이 내란에 가담한 혐의를 받는 심우정 전 검찰총장에 대해 구속영장

## ["버스기사 라디오 청취 막아달라"…서울시 "일률적 금지 어려워"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014064712)

!["버스기사 라디오 청취 막아달라"…서울시 "일률적 금지 어려워"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/14/14064712.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 시내버스에서 기사들의 라디오 청취를 금지해 달라는 민원이 제기됐다. 14일 서울시의회에 따르면 민원인 이모씨는 "서울 시내버스 기사님들 라디오 금지 조례를 만들어 달라"고 요구했다. 이씨는 "서울 시내버스 기사

## [관세청, 여름철 안전기준 미준수 수입제품 13만여 점 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009057791)

![관세청, 여름철 안전기준 미준수 수입제품 13만여 점 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/07/14/9057791.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
관세청이 여름철 안전성 집중검사에서 국내 안전기준을 준수하지 않은 수입제품 13만여 점을 적발했다. 관세청은 지난 6월 3주간 여름철 수요 증가가 예상되는 물품 등을 대상으로 안전성 집중검사를 실시한 결과, 국내 안

